Repository: veryl-lang/veryl
Catalog: book/po/*.po
Languages: ja

source: `enum` is enumerable type. It has some named variant, and the value of `enum` can be set to the one of them. The variant name can be specified by `[enum name]::[variant name]`. Each variant has the corresponding integral value. The value can be specified by `=`. Otherwise, it is assigned automatically.
ja: `enum` は列挙型です。名前の付いたバリアントを複数持ち、`enum` 型の変数にはそのバリアントのうち1つだけをセットできます。バリアント名は `[enum name]::[variant name]` の形式で指定可能です。それぞれのバリアントは対応する整数値を持ち、`=` で指定することができます。指定されなかった場合は自動的に割り当てられます。

source: Union
ja: ユニオン

source: A Veryl `union` is a packed, untagged sum type and is transpiled to SystemVerilog's `packed union`. Each union variant should have the same packed width as each other union variant.
ja: `union` はパックされたタグなしの直和型で、SystemVerilog では `packed union` にトランスパイルされます。ユニオンのそれぞれのバリアントの幅は同じでなければなりません。

source: Typedef
ja: 型定義

source: The `type` keyword can be used to define a type alias to scalar or array types.
ja: `type` キーワードを使って、スカラー型や配列型への型エイリアスを定義することができます。

source: Array can be defined by appending `[]` to any data type. The length of array can be specified by the value in `[]`.
ja: 任意のデータ型に対して `[]` と付与することで配列を定義することができます。配列の長さは `[]` 内の値で指定します。

source: Multi-dimentional array can be defined by `[X, Y, Z,,,]`.
ja: `[X, Y, Z,,,]` のように多次元配列も定義できます。

source: In this chapter, we'll discuss about expression. Expression is combination of variable, operator, function call, and so on. It can be evaluated to a value.
ja: この章では式について説明します。式は変数や演算子、関数呼び出しなどを組み合わせたもので、評価して値を得ることができます。

source: In expression, operator precedence is almost the same as SystemVerilog.
ja: 式内での演算子の優先順位は SystemVerilog とほとんど同じです。

source: Associativity
ja: 結合性

source: Precedence
ja: 優先順位

source: Left
ja: 左

source: Highest
ja: 高い

source: `^` `~^` `^~` (unary)
ja: `^` `~^` `^~` (単項)

source: `+` `-` (binary)
ja: `+` `-` (二項)

source: `&` (binary)
ja: `&` (二項)

source: `^` `~^` `^~` (binary)
ja: `^` `~^` `^~` (二項)

source: (binary)
ja: (二項)

source: None
ja: なし

source: Lowest
ja: 低い

source: Function can be call by `function_name(argument)`. System function of SystemVerilog like `$clog2` can be used too.
ja: 関数は `function_name(argument)` の形式で呼び出すことができます。`$clog2` のような SystemVerilog のシステム関数も使えます。

source: `{}` represents bit concatenation. In `{}`, `repeat` keyword can be used to repeat specified operand.
ja: `{}` はビット連結を表します。`{}` の中では `repeat` キーワードを使うことで指定されたオペランドを繰り返すこともできます。

source: Conditional expression using `if` can be used. The section which represents condition is placed after `if` keyword, and `()` is not required surrounding it. `else` is mandatory because if expression always have to be evaluated to value.
ja: `if` を用いた条件式を使えます。`if` キーワードの後に条件を示す節を置きますが、`()` で囲む必要はありません。if 式は常になんらかの値に評価される必要があるため `else` は必須です。

source: Another conditional expression is `case`. `case` containts some arms like `expression: expression`. If the expression after `case` keyword matches the left expression of an arm, the right expression of the arm will be returned. `default` is a special arm which will be returned when all other arms are failed. `default` is mandatory because if expression always have to be evaluated to value.
ja: もう一つの条件式が `case` です。`case` は `式: 式` という形式の条件を複数持ちます。もし `case` キーワードの後の式と条件の左側の式が一致すれば、その条件の右側の式が返されます。`default` はそれ以外の条件が全て失敗したときに返される特別な条件です。case 式は常になんらかの値に評価される必要があるため `default` は必須です。

source: `[]` is bit select operator. If an expression is specified to `[]`, single bit is selected. Bit range selection can be specified by `[expression:expression]`.
ja: `[]` はビット選択演算子です。`[]` に式を指定すれば1ビットを選択できます。範囲選択する場合は `[式:式]` とします。

source: Range can be specified through range operator. There are two range operator:
ja: 範囲は範囲演算子で指定できます。範囲演算子には以下の2種類があります。

source: `..`: half-open interval
ja: `..`：半開区間

source: `..=`: closed interval
ja: `..=`：閉区間

source: Range can be used at some description like `for` statement.
ja: 範囲は `for` 文などの場所で使うことができます。

source: `msb` and `lsb` can be used in bit selection by `[]`. `msb` means most significant bit of the operand. `lsb` means least significant bit of the operand, it is the same as 0.
ja: `msb` と `lsb` は `[]` によるビット選択で使用できます。`msb` はオペランドの最上位ビットを意味します。`lsb` はオペランドの最下位ビットを意味し、0と同じです。

source: `inside` check the specified expression is inside conditions which are specified in `{}`. Condition can be single expression or [range](./07_range.md). If the expression matches any condition, `inside` will return `1`, otherwise `0`. `outside` is vice versa.
ja: `inside` は 指定された式が `{}` で与えられた条件内にあるかどうかを調べます。条件は単一の式または[範囲](./07_range.md)を指定できます。条件を満たすとき `inside` は `1` を、そうでなければ `0` を返します。`outside` はその逆です。

source: In this chapter, we'll discuss about statement. Statement can be used in some declaration like `always_ff`, `always_comb`.
ja: この章では文について説明します。文は `always_ff` や `always_comb` などいくつかの宣言で使用することができます。

source: Assignment statement is `variable = expression;`. Unlike SystemVerilog, assignment operator is `=` in both `always_comb` and `always_ff`. There are other assignment operators:
ja: 代入文は `変数 = 式;` の形式です。SystemVerilog と異なり、`always_comb` でも `always_ff` でも代入演算子は `=` です。以下のような代入演算子もあります。

source: `+=`: addition assignment
ja: `+=`：加算代入

source: `-=`: subtraction assignment
ja: `-=`：減算代入

source: `*=`: multiplication assignment
ja: `*=`：乗算代入

source: `/=`: division assignment
ja: `/=`：除算代入

source: `%=`: remainder assignment
ja: `%=`：剰余代入

source: `&=`: bitwise AND assignment
ja: `&=`：ビットAND代入

source: `|=`: bitwise OR assignment
ja: `|=`：ビットOR代入

source: `^=`: bitwise XOR assignment
ja: `^=`：ビットXOR代入

source: `<<=`: logical left shift assignment
ja: `<<=`：論理左シフト代入

source: `>>=`: logical right shift assignment
ja: `>>=`：論理右シフト代入

source: `<<<=`: arithmetic left shift assignment
ja: `<<<=`：算術左シフト代入

source: `>>>=`: arithmetic right shift assignment
ja: `>>>=`：算術右シフト代入

source: Function call can be used as statement. In this case, the return value of function will be ignored.
ja: 関数呼び出しは文として使うこともできます。この場合、関数の戻り値は無視されます。

source: `if` can be used as statement. The difference from `if` expression is that statements are placed in `{}`.
ja: `if` は文として使うこともできます。`if` 式との違いは `{}` 内に文を書くことです。

source: `case` can be used as statement. The right-hand of arm is statement.
ja: `case` は文として使うこともできます。条件の右側は文になります。

source: `for` statement represent repetition. Loop variable is placed before `in` keyword, and [range](../04_expression/07_range.md) is placed after it.
ja: `for` 文は繰り返しを表します。`in` キーワードの前にループ変数を、後に[範囲](../04_expression/07_range.md)を書きます。

source: `return` statement represents return from function. The expression after `return` keyword is the return value of the function.
ja: `return` 文は関数からの戻りを示します。`return` キーワードの後の式は関数の戻り値です。

source: In this chapter, we'll discuss about declaration.
ja: この章では宣言について説明します。

source: Variable declaration is started by `var` keyword. After `var`, variable name, `:`, and the type of the variable are followed.
ja: 変数宣言は `var` キーワードで始まり、変数名、`:`、変数の型と続きます。

source: If there are unused variables, warning will be occured. Variable name starting with `_` means unused variable, and suppresses the warning.
ja: 未使用の変数は警告が発生します。`_` で始まる変数名は未使用変数を意味し、警告を抑制します。

source: Variable declaration with assignment can be used too.
ja: 変数宣言と同時に代入することもできます。

source: Parameter can be declarated as the same as variable. `parameter` keyword can be used at module header, it can be overridden at instantiation. `localparam` keyword can be used in module, it can't be overridden.
ja: パラメータは変数と同時に宣言できます。`parameter` キーワードはモジュールヘッダで使用することができ、インスタンス時に上書きできます。`localparam` キーワードはモジュール内で使用することができ、上書きできません。

source: If a variable is assigned in `always_ff` declaration, it becomes register variable. Register variable will be mapped to flip-flop in synthesis phase.
ja: レジスタ変数とは `always_ff` で代入される変数です。合成フェーズでフリップフロップにマップされます。

source: `always_ff` has mandatory clock variable, optional reset variable, and `{}` block. Clock and reset are placed in `()`.
ja: `always_ff` は必須のクロック変数、オプションのリセット変数、`{}` ブロックをとります。クロックとリセットは `()` に書きます。

source: `if_reset` is a special keyword which can be used in `always_ff`. It means reset condition of the register variable. If `if_reset` is used, `always_ff` must have reset variable. `if_reset` can be conceal reset porality and synchronisity. The actual porality and synchronisity can be configured through `[build]` section of `Veryl.toml`.
ja: `if_reset` は `always_ff` に書ける特別なキーワードで、そのレジスタ変数のリセット条件を示します。`if_reset` を使う場合は `always_ff` のリセット変数は必須です。これを使うことで、リセットの極性と同期性を隠ぺいすることができます。実際の極性と同期性は `Veryl.toml` の `[build]` セクションで設定できます。

source: If a variable is assigned in `always_comb` declaration, it means combinational circuit.
ja: `always_comb` で代入される変数は組み合わせ回路を意味します。

source: `assign` declaration can assign expression to variable.
ja: `assign` 宣言で変数に式を代入することができます。

source: Function can be declared by `function` keyword. Arguments are placed in `()` and return type is placed after `->`.
ja: 関数は `function` キーワードで宣言できます。引数は `()` 内に書き、戻り値の型を `->` の後に書きます。

source: If function doesn't have a return value, `->` can be omitted.
ja: 関数が戻り値を持たない場合、`->` は省略できます。

source: Statements in `initial` are executed at the beginning of simulation, `final` is the end. Both will be ignored logical synthesis, and can be used as debug or assertion.
ja: `initial` ブロック内の文はシミュレーション開始時に実行され、`final` は終了時です。どちらも論理合成では無視され、デバッグやアサーションに使うことができます。

source: Attribute can annotate some declarations like variable declaration.
ja: アトリビュートは変数宣言などいくつかの宣言に注釈を付けることができます。

source: SV Attribute
ja: SV アトリビュート

source: SV attribute represents SystemVerilog attribute. It will be transpiled to SystemVerilog attribute `(* *)`.
ja: SV アトリビュートは SystemVerilog のアトリビュートを表し、`(* *)` という形式の SystemVerilog アトリビュートに変換されます。

source: Declaration can be generated by `for` and `if`. Label which is shown by `:` is required to idenfity the generated declarations.
ja: 宣言や `for` や `if` を使って生成することができます。`:` で示すラベルは生成された複数の宣言を識別するのに必要です。

source: ```veryl,playground module ModuleA { var a: logic<10>; for i in 0..10 :label { if i >: 5 :label { assign a[i] = i + 2; } else { // label of else clause can be omit assign a[i] = i + 2; } } } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA { var a: logic<10>; for i in 0..10 :label { if i >: 5 :label { assign a[i] = i + 2; } else { // else 句のラベルは省略可能 assign a[i] = i + 2; } } } ```

source: `inst` keyword represents instantiation of modula and interface. The name of instance is placed after `inst` keyword, and the type of instance is placed after `:`. Parameter override is `#()`, and port connection is `()`.
ja: `inst` キーワードはモジュールやインターフェースのインスタンス化を表します。インスタンスの名前は `inst` の後に、インスタンスの型は `:` の後に書きます。`#()` でパラメータオーバーライドを、`()` でポート接続を表します。

source: ```veryl,playground module ModuleA #( parameter paramA: u32 = 1, ) { var a: logic<10>; var b: logic<10>; inst instB: ModuleB #( paramA , // Parameter assignment by name paramB: 10, ) ( a , // Port connection by name bb: b, ); } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA #( parameter paramA: u32 = 1, ) { var a: logic<10>; var b: logic<10>; inst instB: ModuleB #( paramA , // 名前によるパラメータ代入 paramB: 10, ) ( a , // 名前によるポート接続 bb: b, ); } ```

source: Label can be added to `{}` block. The named block has an individual namespace.
ja: `{}` ブロックにラベルを付けることができます。そのような名前付きブロックは独立した名前空間を持ちます。

source: Module is one of top level components in source code. Module has overridable parameters, connection ports, and internal logic.
ja: モジュールはソースコードの最上位コンポーネントの1つです。モジュールはオーバーライド可能なパラメータ、接続ポート、内部ロジックを持ちます。

source: Overridable parameters can be declared in `#()`. Each parameter declaration is started by `parameter` keyword. After the keyword, an identifier, `:`, the type of the parameter, and a default value are placed.
ja: オーバーライド可能なパラメータは `#()` 内で宣言できます。それぞれのパラメータ宣言は `parameter` キーワードで始まり、識別子、`:`、パラメータの型、デフォルト値で構成されます。

source: Connection ports can be declared in `()`. Each port declaration is constructed by an identifier, `:`, port direction, and the type of the port. The available port directions are:
ja: 接続ポートは `()` 内で宣言できます。それぞれのポート宣言は識別子、`:`、ポートの方向、ポートの型で構成されます。利用可能なポート方向は以下の通りです。

source: `input`: input port
ja: `input`：入力ポート

source: `output`: output port
ja: `output`：出力ポート

source: `inout`: bi-directional port
ja: `inout`：双方向ポート

source: `modport`: modport of interface
ja: `modport`：インターフェースのmodport

source: Interface is one of top level components in source code. Interface has overridable parameters, and interface definitions.
ja: インターフェースはソースコードの最上位コンポーネントの1つです。インターフェースはオーバーライド可能なパラメータ、インターフェース定義を持ちます。

source: Overridable parameters are the same as them of module.
ja: オーバーライド可能なパラメータについてはモジュールと同じです。

source: In interface definitions, `modport` can be declared. `modport` can be used as bundled port connection at the port declaration of module.
ja: インターフェース定義では `modport` を宣言することができます。`modport` はモジュールのポート宣言で、ポートを束ねて接続するために使うことができます。

source: Package is one of top level components in source code. Package can organize some declarations like parameter and function.
ja: パッケージはソースコードの最上位コンポーネントの1つです。パッケージはパラメータや関数などいくつかの宣言をまとめることができます。

source: To access an item in a package, `::` symbol can be used like `PackageA::ParamA`.
ja: パッケージ内の要素にアクセスするには、`::` 記号を使って `PackageA::ParamA` のようにします。

source: If you want to access to items of SystemVerilog, `$sv` namespace can be used. For example, "ModuleA" in SystemVerilog source code can be accessed by `$sv::ModuleA`. Veryl don't check the existence of the items.
ja: SystemVerilogの要素にアクセスする場合は `$sv` 名前空間を使えます。例えば、SystemVerilogソースコードの "ModuleA" は `$sv::ModuleA` です。Veryl はこれらの要素が実際に存在するかどうかは確認しません。

source: By default, all top level items of a project (module, interface and package) are private. The "private" means they are not visible from other project.
ja: デフォルトではプロジェクトのトップレベルアイテム（モジュール、インターフェース、パッケージ）はプライベートです。プライベートとは他のプロジェクトから参照できないことを意味します。

source: `pub` keyword can be used to specify an item as public to other project. `veryl doc` will generate [documents](../05_development_environment/09_documentation.md) of public items only.
ja: `pub` キーワードによって他のプロジェクトから見えるように指定することができます。`veryl doc` コマンドはパブリックなアイテムの [ドキュメント](../05_development_environment/09_documentation.md) のみを生成します。

source: In this chapter, we'll discuss about development environment including project configuration and development tools.
ja: この章ではプロジェクト設定や開発ツールなど開発環境について説明します。

source: [`[project]`](01_project_configuration.md#the-project-section) --- Defines a project.
ja: [`[project]`](01_project_configuration.md#the-project-section) --- プロジェクト定義

source: [`name`](01_project_configuration.md#the-name-field) --- The name of the project.
ja: [`name`](01_project_configuration.md#the-name-field) --- プロジェクトの名前

source: [`version`](01_project_configuration.md#the-version-field) --- The version of the project.
ja: [`version`](01_project_configuration.md#the-version-field) --- プロジェクトのバージョン

source: [`authors`](01_project_configuration.md#the-authors-field) --- The authors of the project.
ja: [`authors`](01_project_configuration.md#the-authors-field) --- プロジェクトの作者

source: [`description`](01_project_configuration.md#the-description-field) --- A description of the project.
ja: [`description`](01_project_configuration.md#the-description-field) --- プロジェクトの説明

source: [`license`](01_project_configuration.md#the-license-field) --- The project license.
ja: [`license`](01_project_configuration.md#the-license-field) --- プロジェクトのライセンス

source: [`repository`](01_project_configuration.md#the-repository-field) --- URL of the project source repository.
ja: [`repository`](01_project_configuration.md#the-repository-field) --- プロジェクトのリポジトリの URL

source: [`[build]`](01_project_configuration.md#the-build-section) --- Build settings.
ja: [`[build]`](01_project_configuration.md#the-build-section) --- ビルド設定

source: [`clock_type`](01_project_configuration.md#the-clock_type-field) --- The type of clock.
ja: [`clock_type`](01_project_configuration.md#the-clock_type-field) --- クロックタイプ

source: [`reset_type`](01_project_configuration.md#the-reset_type-field) --- The type of reset.
ja: [`reset_type`](01_project_configuration.md#the-reset_type-field) --- リセットタイプ

source: [`filelist_type`](01_project_configuration.md#the-filelist_type-field) --- The type of filelist.
ja: [`filelist_type`](01_project_configuration.md#the-filelist_type-field) --- ファイルリストのタイプ

source: [`target`](01_project_configuration.md#the-target-field) --- The way of output.
ja: [`target`](01_project_configuration.md#the-target-field) --- 出力方法

source: [`implicit_parameter_types`](01_project_configuration.md#the-implicit_parameter_types-field) --- Whether implicit parameter type is enabled.
ja: [`implicit_parameter_types`](01_project_configuration.md#the-implicit_parameter_types-field) --- 暗黙のパラメータ型を有効にするかどうか

source: [`[format]`](01_project_configuration.md#the-format-section) --- Format settings.
ja: [`[format]`](01_project_configuration.md#the-format-section) --- フォーマット設定

source: [`[lint]`](01_project_configuration.md#the-lint-section) --- Lint settings.
ja: [`[lint]`](01_project_configuration.md#the-lint-section) --- リント設定

source: [`[publish]`](01_project_configuration.md#the-publish-section) --- Publish settings.
ja: [`[publish]`](01_project_configuration.md#the-publish-section) --- 公開設定

source: [`[dependencies]`](01_project_configuration.md#the-dependencies-section) --- Library dependencies.
ja: [`[dependencies]`](01_project_configuration.md#the-dependencies-section) --- ライブラリの依存関係

source: The `[project]` section
ja: `[project]` セクション

source: The first section of `Veryl.toml` is `[project]`. The mandatory fields are `name` and `version`.
ja: `Veryl.toml` の最初のセクションは `[project]` です。`name` と `version` は必須です。

source: The `name` field
ja: `name` フィールド

source: The project name is used as prefix in the generated codes. So the name must start with alphabet or `_`, and use only alphanumeric charaters or `_`.
ja: プロジェクト名は生成されるコードのプレフィックスに使われます。そのためプロジェクト名はアルファベットか `_` で始まり、英数字と`_` しか使ってはいけません。

source: The `version` field
ja: `version` フィールド

source: The project version should follow [Semantic Versioning](https://semver.org/). The version is constructed by the following three numbers.
ja: プロジェクトのバージョンは [セマンティックバージョニング](https://semver.org/)に従います。バージョンは以下の3つの数字からなります。

source: Major -- increment at incompatible changes
ja: メジャー -- 互換性のない変更時に上げる

source: Minor -- increment at adding features with backward compatibility
ja: マイナー -- 互換性のある機能追加時に上げる

source: Patch -- increment at bug fixes with backward compatibility
ja: バッチ -- 互換性のあるバグ修正時に上げる

source: The `authors` field
ja: `authors` フィールド

source: The optional `authors` field lists in an array the people or organizations that are considered the "authors" of the project. The format of each string in the list is free. Name only, e-mail address only, and name with e-mail address included within angled brackets are commonly used.
ja: オプションの `authors` フィールドにはこのプロジェクトの作者である人や組織を配列にリストアップします。配列内の各文字列のフォーマットは自由です。名前のみ、Eメールアドレスのみ、名前と括弧で囲んだEメールアドレスといった形式がよく使われます。

source: The `description` field
ja: `description` フィールド

source: The `description` is a short blurb about the project. This should be plane text (not Markdown).
ja: `description` はプロジェクトの短い説明です。マークダウンではなくプレーンテキスト形式で書きます。

source: The `license` field
ja: `license` フィールド

source: The `license` field contains the name of license that the project is released under. The string should be follow [SPDX 2.3 license expression](https://spdx.github.io/spdx-spec/v2.3/SPDX-license-expressions).
ja: `license` フィールドはこのプロジェクトがどのライセンスで公開されているかを指定します。指定する文字列は[SPDX 2.3 license expression](https://spdx.github.io/spdx-spec/v2.3/SPDX-license-expressions)に従ってください。

source: The `repository` field
ja: `repository` フィールド

source: The `repository` field should be a URL to the source repository for the project.
ja: `repository` フィールドはプロジェクトのソースリポジトリへのURLです。

source: The `[build]` section
ja: `[build]` セクション

source: The `[build]` section contains the configurations of code generation.
ja: `[build]` セクションはコード生成の設定です。

source: The `clock_type` field
ja: `clock_type` フィールド

source: The `clock_type` field specifies which clock edge is used to drive flip-flop. The available types are below:
ja: `clock_type` フィールドはフリップフロップを駆動するクロックエッジを指定します。

source: `posedge` -- positive edge
ja: `posedge` -- 立ち上がりエッジ

source: `negedge` -- negetive edge
ja: `negedge` -- 立ち下がりエッジ

source: The `reset_type` field
ja: `reset_type` フィールド

source: The `reset_type` field specifies reset polarity and synchronisity. The available types are below:
ja: `reset_type` フィールドはリセットの極性と同期性を指定します。

source: `async_low` -- asynchronous and active low
ja: `async_low` -- 非同期・負極性

source: `async_high` -- asynchronous and active high
ja: `async_high` -- 非同期・正極性

source: `sync_low` -- synchronous and active low
ja: `sync_low` -- 同期・負極性

source: `sync_high` -- synchronous and active high
ja: `sync_high` -- 同期・正極性

source: The `filelist_type` field
ja: `filelist_type` フィールド

source: The `filelist_type` field specifies filelist format. The available types are below:
ja: `filelist_type` フィールドはファイルリストのフォーマットを指定します。

source: `absolute` -- plane text filelist including absolute file paths
ja: `absolute` -- プレーンテキスト形式の絶対パスのリスト

source: `relative` -- plane text filelist including relative file paths
ja: `relative` -- プレーンテキスト形式の相対パスのリスト

source: `flgen` -- [flgen](https://github.com/pezy-computing/flgen) filelist
ja: `flgen` -- [flgen](https://github.com/pezy-computing/flgen) 形式のファイルリスト

source: The `target` field
ja: `target` フィールド

source: The `target` field specifies where the generated codes will be placed at. The available types are below:
ja: `target` フィールドはコードの生成先を指定します。

source: `source` -- as the same directory as the source code
ja: `source` -- ソースコードと同じディレクトリ

source: `directory` -- specified directory
ja: `directory` -- 特定のディレクトリ

source: If you want to use `directory`, you can specify the target directory by `path` key.
ja: `directory` を指定する場合は、ターゲットディレクトリを `path` キーで指定します。

source: The `implicit_parameter_types` field
ja: `implicit_parameter_types` フィールド

source: The `implicit_parameter_types` field lists the types which will be elided in `parameter` declaration of the generated codes. This is because some EDA tools don't support `parameter` declaration with specific types (ex.`string`). If you want to elide `string`, you can specify like below:
ja: `implicit_parameter_types` フィールドは生成コードの `parameter` 宣言で省略する型をリストアップします。いくつかのEDAツールでは特定の型（例えば `string`）を `parameter` 宣言で使うことができないためです。例えば `string` を指定する場合は以下のようにします。

source: The `[format]` section
ja: `[format]` セクション

source: The `[format]` section contains the configurations of code formatter. Available configurations is [here](./05_formatter.md).
ja: `[format]` セクションはコードフォーマッターの設定です。詳細は[こちら](./05_formatter.md)。

source: The `[lint]` section
ja: `[lint]` セクション

source: The `[lint]` section contains the configurations of linter. Available configurations is [here](./06_linter.md).
ja: `[lint]` セクションはリンタの設定です。詳細は[こちら](./06_linter.md)。

source: The `[publish]` section
ja: `[publish]` セクション

source: The `[publish]` section contains the configurations of publishing. Available configurations is [here](./03_publish_project.md).
ja: `[publish]` セクションはプロジェクト公開の設定です。詳細は[こちら](./03_publish_project.md)。

source: The `[dependencies]` section
ja: `[dependencies]` セクション

source: The `[dependencies]` section contains library dependencies. Available configurations is [here](./02_dependencies.md).
ja: `[dependencies]` セクションはライブラリの依存関係です。詳細は[こちら](./02_dependencies.md)。

source: If you want to add other Veryl projects to dependencies of your project, you can add them to `[dependencies]` section in `Veryl.toml`. The left hand side of entry is path to the dependency, and the right hand side is version.
ja: 他の Veryl プロジェクトへの依存関係をプロジェクトに追加したい場合、`Veryl.toml` に `[dependencies]` セクションを追加します。エントリの左辺は依存関係へのパス、右辺はバージョンです。
